Осмысленное определение структуры
1. Определить какой должен быть контент на странице перечислить в виде списка
    Что буддет размещено на странице(Меню, сайдбар, статья) - это просто организация контента
2. Главный и второстепенный контент Исхордный контур документа
    Главный
        Навигация
        Бранд
        Последний коментарий
    Вторичный
        Контент
        Копирайт
        Контактная информация
        Факты
        Контактная инфа
3. Какая лучшая стуктура для этого контента
   Рейтинг важности

    Brand
    Навигация
    Последний коментарий
        ...
    Основной контент
    Копирайт
    Контакт инфо

Позволяет начать думать о семантике, можно создавать прототипы
И опредять отношение

4. Разметить в html в виде коментов или элементов
header - вводный элемент для всей странице, у вего может быть хедер
article - автономный контент, если контент может жить своей жизнью
section - тематический контент вместе индивидуал, связи
aside - этот контент с чем то связан, но не является частью косвенноеая связь
    семантика зависит от того где он находится
footer - Подвал
main - Основной контент на странице, это полезно для экранных читалок !!! Важно использовать
5. Четкая структура заголовков, каждый заголовок это новый неявный раздел
    1 заголовк h1 на верху документа
    h2
        h3
            h4
    Заголовки оказывают влияние на структуру документа
6. Быть семантически последовательным
7. Проверить html5 outliner или headings для проверки структуры
8. figure и figcaption добавляет семантики, не только изображения
    но и любой другой контент
    Определение отношения контента
9. Элемент div / Настоятельно рекомендуют использовать только в крайней необходимости
    Используется просто для стилизации или групировки элементов но не для семантики
    Групировка ради стиля
    Может для js элементов
10. Списки

    Нумерованный список
    Не нумерованный список
    Список опредлений(definition list) - терминов - четкие пары ключ и значение Хорошая вещь
11. Выделение текста

    i - настроение, другой акцент - слегка смещен акцент альтернативным голосом или тоном стараться не использовать для иконок
    em - усиленный акцент на контенте  акцентирует сильное выделение на тексте

    b - внимание для практических целей - Название комании в футере определяет текст, который должен быть стилистически выделен без важности.
    strong - важность или актуальность - Престотережение,Тревога, Важность, Срочность

    ins - используется для идентификации текста, который был недавно добавлен к документу может быть использован с атрибутами cite и datetime.
        Атрибут datetime указывает, когда содержимое было добавлено в документ, а атрибут cite предлагает машиночитаемый исходник, передающий дополнительную ссылку на, возможно, документацию или запрос билета.
    u - просто указывает на невнятное произношение. обычно используется в качестве текстовой метки для правильного имени, часто на другом языке или указывает на орфографические ошибки.

    del - текст удалён или перемещён из документа. он может быть использован с атрибутами cite и datetime.
    s - определяет текст, который уже неточный или неактуальный.
    !Используйте подчёркивание с осторожностью.
    Для визуальных выделений использовать css

    blockquote- цитирование блок текст что красивовнутри можно исп h1 footer и прочее используется для вывода больших цитат, обычно из внешних источников.
        footer - контктная инф об авторе внутри цитаты
    q - Кавычки вокруг текста, хороший тег определяет диалог или прозу
    cite - для ссылки на творческие работы В качестве быстрого напоминания
    span - просто для стилизации не для семантики

    abbr - абревиатура <abbr title="HyperText Markup Language">HTML</abbr>
    address - элемент для контактной инф для статьи , компании , описательный текст
        но нельзя использовать секционные элементы но многое зависит от субтективного мнения автора
        Конкретный раздел контента
    small - Юридический текст, мелким шрифтом, описание копирайт и прочее, Побочные замечания
        !! Не использовать для больших обьемов тектста, только небольшое заявление
        !! Никакой структуры
        Придется переписать стандартные стили браузера
    mark - выделять контент на странице в справочных целях, последовательный текст
        Основной момент который не был представлен изначально
        Выделяем желтым, внутри цитаты, просто для нужного фрагмента текста
        Оригинальные термины
    time - Отмечать дату и время
         атрибут datetime='' чтение машинами даты но в нужном формате
         Определенный формат даты, см в спецификации об элемте time
         Для экранных читалок и поисковых машин
         Указывать часы минуты секунды часовая зона
         Можно в него добавить все даты в документе
    pre - Для больших блоков кода, Вложение элемента <code> в элемент <pre> семантически определяет большие фрагменты кода, отображаемые в виде блока, с учётом пробелов.
    code - используется для представления фрагмента кода и по умолчанию отображается моноширинным шрифтом. является строчным элементом

    br - Переносы строк специально используются там, где они выступают как часть содержимого, например, в адресах и стихах.
    wbr - Перенос слов в середине слова гарантирует, что, если слово нужно разбить на две строки, это будет сделано в разборчивой форме.

12. Ссылки
    rel(a , area, link)
    Типы значении из спецификации, см таблицу в спецификации
    Важно для поисковых машин
    link rel='stylesheet' внешиний ресурс
    a rel = 'autor' - информация об авторе
    a rel = 'licence' - лицензия
    a rel = 'nofollow external' - не переходи по этой ссылке и не индексируй
                              ее внешняя ссылка
13. ARIA roles - для вспомогательных устройств что очень хорошо
    Смотреть спецификацию
    Absrtract roles
    Document structer
    landmark roles

    Использовать роли если она разрешены
    логотип, строка поиска role="banner" верхняя часть страницы
    навигация role="navigation" для экранного диктора
    главный элемент role="main"
    основной контент role="article" можнет быть несколько
    Контент который дополняют role="complementary"
    Контактная инфа о данном сайте role="contentinfo"

    Главные роли для всех разделов сайта
    Это определенно стоит делать
14. Микроформаты для добавления значимости разметке
    microformats - классы для типов
    Rdf - тоже классы property='' - указание информации
    Schema.org - itemscope itemprop

    Используются поисковыми роботами для
    уточнения контента и задания индевидуальных свойств
    Например статья itemscope itemtype = 'url для этой счемы'
    Найти можно на schema.org для поисковых машина
    h3 itemprop='взять из схемы nam' itemprop='dateCreated'
15. <div hidden>...</div> для скрытия блока


